---
title: "LPOB41 : Description classique et quantique du paramagnétisme"
date:   2021-04-16 14:15:00 +0100
categories:
  - LPOB
tags:
  - Paramagnétisme
---
{% comment %}
Ceci est un commentaire. Code : markdown
{% endcomment %}

# Idée de plan de la leçon
Il s'agit d'une leçon pour laquelle j'ai eu à réfléchir pour ma première leçon d'oraux blancs en physique.

## Généralités sur le paramagnetisme
**Interprétation** on parle de comment on peut intuiter le paramagnétisme et qu'est-ce qui en est la source au niveau miscroscopique, 
**Action du champ magnétique sur un moment dipolaire individuel** (est-ce que cela a un réel interêt pour la leçon)

{: .text-justify}

## Paramagnétisme des électrons localisés
C'est une description qui permet de décrire uniquement les électrons qui sont bien localisés autour d'un noyau, donc pour des gaz ou des sels, mais pas pour des
électrons de condution. On va essayer de montrer la loi de Curie. 
**Description classique** calcul puis limite de la description classique (les moments sont en réalités quantifiés et cela va être nêcessaire car quand on compare
le résultat précédent avec les valeurs expérimentales ce n'est pas tout à fait juste.**Description quantique** Calcul, puis comparaison du résultat avec les valeurs
expérimentales.

{: .text-justify}

## Paramagnétisme des électrons itinérants
Je n'aipas trop cherche cette partie mais je crois que ça ne vérifie pas la loi de Curie et que la susceptibilité ne dépend quasiment pas de la température. Il me 
semble que les calculs sont plus compliqués mais c'est possible aussi que cela soit déjà trop long. 

J'ai aussi cherché des applications mais il me semble qu'il n'y en a pas trop, à chercher.

{: .text-justify}
